Nyt uutisia helpolla suomen
kielellä, hyvää päivää.
Aluksi aiheena on lakko.
Joissakin päiväkodeissa ja vanhusten
hoitokodeissa on alkanut lakko.
Lakossa on yksityisiä hoitopaikkoja.
Lakko alkoi tiistaina 5 päiväkodissa
ja 26:ssa vanhusten hoitokodissa.
Päiväkodeissa lakko kestää 2 päivää.
Vanhusten hoitokodeissa lakko
kestää 5 päivää.
Hoitokodeissa asuu noin
1000 vanhusta.
Joissakin päiväkodeissa ja vanhusten
hoitokodeissa on alkanut lakko.
Lakon syy on palkkariita.
Yksityisen sosiaali- ja terveysalan
työntekijät vaativat lisää palkkaa.
Nyt julkisen puolen työntekijät
saavat enemmän palkkaa kuin -
yksityisen puolen työntekijät.
Seuraavan uutisen aiheena on
laivan hylky.
Tallinnasta on löytynyt
vanha laivan hylky.
Laiva upposi keskiajalla.
Hylky löytyi työmaalta, läheltä
Tallinnan satamaa.
Nyt hylkyä korjataan teltassa
Viron merimuseon vieressä.
Laivasta löytyi esimerkiksi vanha
kompassi, kengät ja keittoastia.
Laiva antaa paljon tietoa siitä, -
miten Itämerellä käytiin
kauppaa 1300-luvulla.
Tallinnasta on löytynyt
vanha laivan hylky.
Hylky laitetaan esille näyttelyyn.
Lopuksi uutinen kouluista.
Kouluissa halutaan, että
oppilaita ei kiusata välitunnilla.
Tampereella 2 koulussa
kokeillaan turvatolppaa.
Turvatolpassa on nappi, jota voi
painaa ja opettaja tulee heti paikalle.
4.-luokkalainen Elle Sainio kertoo,
mihin turvatolppaa tarvitaan:
-Ettei ketään kiusata.
Ja jos tulee ventovieraita, niin
voi painaa tuota nappia.
Tai jos joku vaikka kompastuu ja lyö
pään, niin sitä voi painaa.
Tampereella 2 koulussa
kokeillaan turvatolppaa.
Turvatolppa tulee myöhemmin
3 kouluun Helsingissä.
Vielä sääennuste.
Sää on suuressa osassa maata -
poutainen ja aurinkoinen.
Etelässä on ehkä helle, eli -
lämpötila voi olla yli 25 astetta.
Illalla Lapissa sataa vettä.
Torstaina sää on koko maassa -
kylmempää kuin nyt.
Näkemiin.